Agora temos
todas as ferramentas
para descrever
o algoritmo perceptron.
Começamos com uma equação aleatória
que determina uma linha
e duas regiões,
a positiva e a negativa.
Depois movimentamos a linha
para adequá-la cada vez melhor.
Para tanto,
perguntamos aos pontos como vão.
Os quatro classificados corretamente
dizem: "Estou bem!"
Os dois classificados incorretamente
dizem: "Aproxime-se!"
Vamos ouvir o ponto à direita
e aplicar o truque
para aproximar a linha dele.
Prontinho,
agora este ponto está bem.
Agora vamos ouvir
o ponto à esquerda.
Ele diz: "Aproxime-se!"
Aplicamos o truque,
e a linha se aproxima dele.
Ela até passa por sobre ele,
classificando-o corretamente.
Agora todos estão
classificados certo e felizes.
Vamos escrever o pseudocódigo
para esse algoritmo perceptron.
Começamos com pesos aleatórios,
de p1 a pn e b.
Isso nos dá a equação px+b,
a linha e as áreas
positivas e negativas.
Para cada ponto
classificado incorretamente
com coordenadas x1 a xn
fazemos o seguinte.
Se a predição era 0,
o que significa que o ponto
é positivo em área negativa,
atualizamos os pesos
assim:
para i=1...n,
mudamos pi para pi+alfa*xi,
onde alfa é
a taxa de aprendizado.
Neste caso,
estamos usando 0,1.
Às vezes usamos 0,01 e etc.
Depende.
Depois, também mudamos
a unidade de viés para b+alfa.
Isso move a linha na direção
do ponto classificado
incorretamente.
Se a predição fosse 1,
o que significa que o ponto
é negativo em área positiva,
atualizamos os pesos
de forma parecida,
só que subtraindo
ao invés de somando.
Ou seja, para i=1...n,
mudamos pi para pi-alfa*xi,
e mudamos a unidade de viés b
para b-alfa.
A linha se aproxima do ponto
classificado incorretamente.
Agora, repetimos esse passo
até não termos nenhum erro.
Ou até termos
um número pequeno de erros.
Ou determinamos:
"refaça o passo mil vezes e pare."
Veremos nossas opções
mais adiante nas aulas.